（和(のどか)）立花(たちばな)さん
（書く音）
秋山(あきやま)さん
松本(まつもと)さん
（書く音）
秋山さん
立花さん
（書く音）
秋山さん
（和）…というわけで
３年２組の学園祭の出し物
「ロミオとジュリエット」の
ロミオ役は
秋山 澪(みお)さんに決定しました
（唯(ゆい)）おおっ 澪ちゃんが主役！
（拍手と歓声）
（紬(つむぎ)）すごいわ！
（律(りつ)）よかったな 澪！
（拍手と歓声）
うん？
秋山さ～ん
ハァ…
気絶してるな
♪～
～♪
（澪）い… 異議あ～り！
（生徒たち）うん？
（和）なに？　秋山さん
あ…　えっと やっぱり
主役を投票で決めるのは
よくないんじゃ…
でも 立候補もいなかったし
推薦もなかったでしょ
-（澪）り… 律を推薦します！
-（律）えっ
元気だし 勇ましいし
いつもプロレスごっこやってるし
ロミオと
どこに接点があるんだよ！
ファンクラブもある 人気抜群の
澪さんが 何をおっしゃる～？
まさに適役でしょう！
（澪）うう…
なるほど！　澪ちゃんだけに
ロ･ミオが合ってるでしょう
うまいこと言ったつもりか！
いいじゃんか いいじゃんか
当日は 私がメイクしてあげるから
濃っゆ～い紫のアイシャドーで
魔女か 私は！
（律）そして 私が その様子を
ステージ最前列でビデオ撮影
ひ… ひと事だと思って…
-（和）田井中(たいなか)さん
-（律）は？
ジュリエット役 よろしくね
い… 異議ありー！
自分に火の粉が降りかかると
途端に態度が変わるな
（律）私がジュリエットは
ありえないだろ！
しょうがないでしょ
投票で そうなったんだから
（律）ジュリエットは
他に適任が いっぱいいるだろ
例えば ムギとか
私は今回 脚本だから…
（律）うう～
じゃあ いちごとか！
お姫様みたいに かわいいし
（いちご）え ヤダ
（律）うっ！　じゃあ 三花(みか)は？
お姫様やりたいって言ってたじゃん
（三花）うん
でも ロミオが澪ちゃんだもん
（律）なんと！
（圭子(けいこ)）そうだよ
澪ちゃんがロミオだったら
ジュリエットは
りっちゃんしか いないじゃん
-（潮(うしお)）そうだね
-（律）えっ？
（ちか）コンビでしょ？
守ってあげなよー
（圭子）ボケがいなかったら
ツッコミが困るでしょ
（律）私らは漫才師か！
りっちゃんと澪ちゃんが主役なら
台本 大幅に書き直さなきゃ
（澪･律）何する気だ！
じゃ 特に
異論もないということで
次に 他の役割を
決めていきたいと思います
（律）全く聞いてない…
まず 衣装ですが…
-（さわ子(こ)）はい 立候補します！
-（和）えっ…
でも 先生に そんなこと…
（さわ子）大丈夫
悪いようにはしないから
-（澪･律）うっ… ひい～
-（信代(のぶよ)）なに おびえてんの？
（梓(あずさ)）へえ～ じゃあ
クラスで劇やるんですね
（紬）そうなの
（梓）それで 澪先輩は あんなに…
それにしても
律先輩がジュリエットだなんて…
プッ！
笑いたければ笑えばいいだろ
別に 笑ってなんかないですよ
ただ…
プッ！
（律）中野(なかの)～！　ににににに！
すみません…　プッ！
まだ笑うかー！
すみませ～ん
あれ？　じゃあ 唯先輩は？
木Ｇだよ
（梓）
Ａ Ｂ Ｃ Ｄ Ｅ Ｆ…
木って そんなに必要なんですか？
（唯）うう…
じっとしてなきゃいけないなんて
なんて難しい役！
（律）ハハハハッ…
（梓）どんな劇になるんだろ…
（紬）じゃあ
私 セリフのチェックがあるから
（ドアの開く音）
先に 教室に行ってるね
（律）ああ 澪が落ち着いたら行く
さてと どうにかしないとな…
私… トンちゃんになりたい…
（律）澪…
（梓）頑張ってください！
私 すっごい楽しみにしてますから
澪先輩のロミオ！
（澪）えっ!?
た… 楽しみにしなくていいよ
やりたくないんだから…
でも 主役じゃないですか
今年の学園祭のステージは
澪先輩一色ですね！
（澪）あ…　う うう…
（律）あ～あ…
とどめ刺して どうすんだよ？
（梓）あっ すみません
（梓･律）あっ…
どこ行くんだ？　これから稽古だぞ
すまない 実は私…
転校することになったんだ
-（梓･律）はっ？
-（澪）パパの仕事の都合で
イルクーツクに
移住することになってさ…
-（律）どこ行く気だ…
-（梓）パパ…
お父さん！
と… とにかく そういうわけだから
じゃあ
（律）待てい！
（澪）うっ ひいいい…
頼む！　必ず学園祭後には
戻ってくるから…
ライブは どうするんです？
-（澪）それは 私の双子の妹が…
-（律）いるのかよ！
ハッ！　ゆ… 夢か
いやあ びっくりしたよ
私がロミオ役に選ばれるなんて
変な夢だよな～
だんだん 現実逃避が
ひどくなっていきますね…
（澪の笑い声）
さあ みんな学園祭ライブに向けて
練習開始するぞ おお…
（律）行くぞ
（澪）イヤー イヤだ！
（澪）やめろ 離せ デーコー！
（ドアの開閉音）
（律）うるっせー
行かなくていいんですか？
じっとしている練習してなさいって
和ちゃんが
はあ…
これ ベンヴォーリオ
ベンヴォーリオは おるか？
（和）無理？
んー…
どうしてもって言い張ってな
やっぱり主役は…
残念だけど
澪ちゃん ライブもあるしね
そう…　まあ どうしてもって
いうなら考えるけど
（澪）ホント？
でも せっかく クラスの
みんなが選んでくれたんだから
ちょっと頑張ってみない？
えっ？
楽しみにしてると思うの みんな
（圭子）“おのれ モンタギュー
そこに直れー！”
（ちか）それじゃ時代劇だよ～
（笑い声）
うん 分かった
よかった～
さすが 和だな
（紬）うん
でも みんなが
真面目に選んだとは思えないけどな
（圭子）“おのれ！
モンタギュー”
（曜子(ようこ)）
秋山さんのロミオ 楽しみ～
（ちか）おっ
“ヅカ”っぽくていいね
（俊美(としみ)）私も～
（圭子）“おのれ！
モンタギュー！”
（曜子･俊美）きゃ～！
（律）“あの… モンタギュー家の
ロミオ様じゃありません？”
-（紬）カット！
-（律）えっ！
りっちゃん そこは もっと
ジュリエットの気持ちになって！
すびません…
（紬）じゃあ 次はロミオ
えっ？　え えっと…
い… “いいえ あなたが
お嫌いなら そのどちらでも”…
-（紬）カット！
-（澪）ううっ…
（紬）澪ちゃん
まだ恥ずかしがってる
うう…　ムギ 厳しい…
-（紬）次 りっちゃん！
-（律）え？
ええっと それにしてもさ…
（紬）はい カット！　今のも…
-（律）ムギ…
-（紬）えっ？
もしかして “カット”って
言いたいだけじゃないだろうな…
えっ？
エヘヘヘッ…　ごめんなさい
監督っぽいなって思ったら
楽しくて…
でも 澪は
もうちょっと声出さないと…
ご… ごめん…
（潮）いい声してるんだから
みんなに聞かせてあげようよ
（澪）うん…
（紬）じゃあ そこに注意して
もう１回 それでは りっちゃんから
（律）おう！　えっと…
“おやすみなさい
朝まで ずっと”…
お… “おやすみなさいを
言い続けたい… の”…
（紬）りっちゃん
まだ続きあるわよ
うっ だって…
“このまま朝が”…
だーっ 歯が浮く！
何だ!?　このセリフ
（ちか）今度は こっち？
（律）つーか
そもそも何だよ この話！
何かといえば もったいぶって！
そんなに親が面倒なら
家出でも何でもすればいいだろ
こんにゃろめ！
（生徒たち）
シェイクスピア 全否定!?
（潮）秋山さんは秋山さんで
また ああだし…
（澪）あ ううっ…
（生徒たち）ああ…
（律）あ～…
（澪）もうダメ…
それで みんなも
ちょっと心配しているみたいで…
（梓）まあ 確かに 律先輩の
ジュリエットは無理がありますよね
（律）はっきり言うな～…
ツッコミに 全く迫力がない
そうだ！
じゃあ いい考えがあるよ
（律）何だよ～
（唯）あのね あのね
りっちゃんは
ふだんから女の子っぽく
澪ちゃんは
男の子っぽいしぐさして
練習すれば
いいんじゃないかなあ
（梓）ああ それはアリかもですね
じゃあ これから りっちゃんは
男の子っぽいしゃべり方 禁止ね
-（律）マジかよ!?
-（唯）はい それダメ～
（律）チェ～ッ…
（唯）カップは 両手で
ちゃんと持ちましょう
（律）え～っ？
-（唯）はい 小指も立てて
-（律）なんで!?
あ それと シャツの裾は
ちゃんとスカートの中に入れないと
（律）ええっ？
う～ん 落ち着かない
（梓）確かに 違和感ありますね
-（唯）澪ちゃんもできたよ！
-（２人）うん？
（澪）ホントに こんなことで？
恥ずかしい…
おおっ
もういい 練習するぞ
（律）あ～あ
腰のとこが暑苦しい…
（唯･紬）ガニ股 禁止！
（律）演奏中は しかたないだろ！
（律）あ～　やっぱり 気になる…
私も おなかがスースーする…
なあ 律
やっぱり 今からでも
やめたいって言わない？
り… 律？
-（律）だーっ！
-（澪）ひいっ
（律）スカートの中に
シャツ入れてたら
暑苦しいっつーの！
澪も 戻せ 戻せ！
-（律）これから特訓なんだから
-（澪）えっ？
（律）このまま
バカにされっぱなしで
終わっていいのかよ！
（澪）私は いいけど
-（律）よくなーい！
-（澪）ひっ…
（律）やるぞーっ！
ええ～っ!?
（聡(さとし)）お芝居の稽古？
姉ちゃんが？
（律）ああ だから
部屋入ってくるなよ
（聡）何の役やるの？
-（律）ジュリエット…
-（聡）プッ！
（律）聡 笑うんじゃね～！
（せきこみ）
（聡）ハハハッ！
ん～…
こ… “恋人の声は
白銀のように優しくて”…
-（律）ダメざます！
-（澪）あっ？
そんなんじゃ
名女優には なれないざますよ！
誰だよ！
じゃあ 律 やってみろよ
（律）うっ…
しょ… しょうがないなあ
“もう夜が明ける”
“小鳥の足に 囚人の鎖のように
糸を”…
（澪）プッ…
（澪）ハハッ… アハハハッ！
や… やっぱり似合わない…
笑うなー！
セリフは間違ってないだろ！
ハハッ…　ハハッ…
間違ってないけど 律が…
プッ…　アハハハッ！
何だよー…
（聡の笑い声）
（律）うっ！　くう～っ…
ダメだあ…
セリフは
なんとか覚えられたけど…
つーか 澪 笑いすぎだろ？
だ… だって
律のジュリエットって…
プッ！　フフッ…
思い出し笑いするほどですか！
澪のロミオだって 視線泳いでて
とてもじゃないけど
ついていきた～いって
感じじゃないぞ！
（澪）う… うわあ！
しかたないだろ
実際 不安なんだから…
つーか 澪がジュリエット
やればよかったんじゃ…
（澪）えっ？
（律）ちょっと不安そうにさ
ロミオ あなたは
どうしてロミオなの？
（澪）私 そんなんじゃないだろ？
律こそ ロミオやれば…
ああ… ジュリエット どうして君は
こんなに美しいんだ～い？
…て
（律）ロミオって
そんなキャラか？
（澪）けど 少なくとも
ジュリエットよりは向いてるだろ？
あなたのためならば
たとえ海の深くであろうと…
-（律）あれ？
-（澪）へっ？
できてるじゃん 演技！
律も… さっきのジュリエット
完璧だったかも
（澪･律）わあ～
できてる～！　ハハハハッ！
（俊美）さあ 早く
ロレンス様のところに
（律）まあ うれしいけれど 忙しい
（信代）へえ…
律は 澪が演じるジュリエットを
想像して
澪ちゃんは
りっちゃんが演じるロミオを
想像しながら演技してるってわけ？
（春子(はるこ)）ややこしい…
てことは 澪も？
（ちか）神よ ほほ笑みを！
（小声で:澪）た… たとえ
どのような悲しみであれ…
（生徒たち）小さっ！
（律）澪　昨日できてただろ？
だ… だって あのときは
律しかいなかったし…
（律）あのな…
だったら
りっちゃんしかいないって
思えばいいんじゃないかしら？
律しか…
（律たち）なに？
（律たち）何だよー？
（律たち）澪 澪ー…
（澪）フッ…　うるさそう…
（律たち）鼻で笑うな！
人前に出る恥ずかしさだけ
克服できればいいのよね…
そうなんだけど…
あっ そうだ！
澪ちゃん
今度の日曜日 空いてる？
えっ どうして？
特訓しようと思うの　澪ちゃんの
わ… 私の？
何をするつもりだ？
（紬）えっと 実は…
なるほどね～
（澪）そ… そうだ！
そういえば 私 日曜 予定が…
（生徒たち）秋山さん！
（澪）うっ…
はい…
（澪）な… なに？　ここ
知り合いの人がやってる
喫茶店なの
喫茶店!?
そっ
今日は ここでバイトをするの
-（澪）へっ？
-（律）バイトの接客で
人前に出る恥ずかしさを
克服しようってわけさ
さっ みんな 早く行こう！
梓ちゃん 似合うねえ
そ… そうですか？
ムギ先輩も すごいかわいいですよ
ありがとう
律先輩も…
プッ…
言いたいことがあるなら
正直に言いなさい！
-（唯）う～ん
-（律･梓）うん？
なんか ちょっとキツイ…
わ… 私も…
あれ？　サイズ
ちゃんと伝えたんですよね？
ええ でも 成長期だから
少し合わないかもって言ってたの
どこが苦しいんだ？
え… え～と
私はウエストが…
私は 胸が苦しい～
澪ちゃん？
（店長）それでは お願いしますね
慣れないうちは
戸惑うこともあるかと思いますが
とにかく 一番大切なのは
お客様を迎える気持ちと 笑顔です
-（紬）はい
-（梓）笑顔かあ…
あずにゃん
やってみよ やってみよ
はあ…
いらっしゃいませ～
ありがとうございました～
（律）はーいはい
かわいい かわいい
（梓）うっ
（唯）じゃあ りっちゃんも
やってみてよ～
えっ？　ええと…
ハハッ…　フフフフッ…
ヘヘッ…　フフッ…
お待たせいたしましたー
こちらアップルティーになりまーす
あ～
かわいいです かわいいです
（拍手）
（律）ムカつく！
-（梓）プッ…
-（律）中野～！
（店長）それはそうと
秋山さんは？
あっ！　す… すみません え～っと
たぶん どこかに隠れてるんじゃ…
あっ 隊長
あそこに隠れてます！
あ～…
（律）ほらほら それじゃ
特訓にならないだろ～？
（澪）私は いいよ
そんなにたくさんウェートレスが
いても 邪魔だろ？
（律）澪のためにやってんだろ？
（澪）うっ 分かったよ…
（店長）では お店を開けますね
（扉の開く音）
（梓）お待たせしました
（澪）う～…
どうして律たちは平気なんだ？
それは まあ
ある人のおかげで
免疫がついたっていうか…
（さわ子）ウヒヒヒッ…
（澪）あ… ああ…
-（女性）すみません
-（澪）あっ
（律）ほ～ら 呼ばれてるぞ
（澪）えっ？
（律）いいから 行ってこい！
（澪）わああ～…
あっ…
あ… あの… えっと…
いってらっしゃいませ！
（女性たち）えっ？
（女性）あの… 注文いいですか？
えっ？　あ はい ただいま…
あれ？　ない！
（女性）慌てなくてもいいわよ
あっ す… すみません
少々 お待ちください
（澪）ゆ… 唯　書くもの貸して！
（唯）ほえ？　う～…
はい
なんで チーズが入ってるんだ！
（唯）さっき 厨房(ちゅうぼう)のおじさんが
くれるって言うから…
澪ちゃんにも あげる
要らない！
それより 書くもの！
（唯）あ これペンなんだよ
えっ？
ほら！
ややこしい！
（唯）ほえ？
コントだな…
ですね
（律）うん？
高校生かな？
なんか かわいいね～
（澪）お… お待たせいたしました
ありがとう
平気？
あっ はい すみません
うん？　大丈夫？　澪ちゃん
うん… やっぱり苦手だな
それに 迷惑かけるし…
じゃあ 例えば
お客さんを親しい人だと思って
接客してみたら どうかしら？
親しい人かあ…
（唯）うんとね 私 パフェと
バニラアイスと ケーキと…
えっと えっと…
ちょっと待ってね
あ はい
私はプリンプレートの特盛りで！
そ… そういうのは
ちょっと…
え～？　できるよ！
ちょっとプリンを
足せばいいだけだろ！
ムカムカしてきた…
あれ？　まあまあ…
（梓）でも 本当に なかなか
慣れないみたいですね 澪先輩
まあな 澪は人前だと
ベースも練習の半分ぐらいの
腕になっちゃったりするからなあ
でも ライブのときは
ちゃんとできてるよ
歌も歌えるし
そういえば そうですね
あれは せっぱ詰まって…
そっか 追い詰められれば
できるのかも
-（店長）皆さん
-（３人）お？
（店長）お客様も
少なくなる時間ですし
そろそろ 休憩を取っていいですよ
（律）あ はい
（店長）秋山さんと 紬さんも
（律）ああ～ 澪はいいんです
（澪）えっ…
（律）特訓中ですから
休憩はなしで！
-（澪）ええっ？
-（店長）はあ そうですか
（澪）り… 律！
（律）じゃあな～ 休憩しようぜい
えっ？　でも かわいそうじゃ…
（律）いいから いいから
あっ はい…
-（澪）うう 律め～…
-（律）ほら 唯もムギも行くぞ～
（唯）わあ～
きれいなカップだねえ
（紬）お店の食器は 全て
ヨーロッパから
取り寄せているんだって
（唯）そうなの？
（紬）軽音部で出しているお茶も
ここから少しいただいているの
（律）へえ～…
ゲッ！　た… 高っ…
えっ
りっちゃん 見てなかったの？
（律）ぐっ…
私たち こんな高価なものを
がぶ飲みしていたんですね
ところで 澪ちゃん
ホントに 大丈夫かなあ
困ってたみたいだけど…
きっと かなり
追い詰められたと思うから
そろそろ いっかな～
（澪）ありがとうございました
（唯）おお～ 澪ちゃん すごい！
笑顔 100点満点ですね
なっ！
澪ちゃ～ん！
え？
澪… ちゃん？
もしかして 気絶してる!?
おい 澪 しっかりしろ～！
私が悪かった～！
（澪）おはよう
-（紬）まあ…
-（唯･律）あ…
（唯）完璧な笑顔…
（澪）うん？
特訓したかいがあったな～！
（唯）最後のほうは 接客も
すごくうまくなってたし…
（澪）うん 接客は もう平気かも
（紬）ホント？
-（澪）それより この顔…
-（紬･律）ん？
昨日から固まって直らないんだ
（律･唯･紬）ええっ!?
（律）そんなに つらかったのか…
すまん！　今 直してやるからな～
（澪）痛い 痛い 痛い…
直った
いつもの澪ちゃんだ
とにかく これで
演劇の稽古は 大丈夫だな
-（澪）それは 無理
-（紬･唯･律）えっ？
接客と演技は 全く別ものだから…
特訓の意味ねー…
でも 笑顔は完璧
（紬）で… でも
やってみたら できるかも…
（澪）どうかな～…
じゃあ 澪先輩と律先輩は…
うん 今日から毎日 稽古の時間
倍にして なんとかするって！
そ… そうですか…
うっ…
ふんっ！
-（唯）そして…
-（梓）ん？
（唯）幕が下りたら 音もなく去る
ササササッ…
ライブ 大丈夫かなあ？
♪～
～♪
（純(じゅん)）ほお～
もう人いっぱいだー
（憂(うい)）席あるかなあ？
僕は痛みを知っている
夜に甘いものは…
大丈夫だ
何時にケーキを食べようが
へっちゃらだ
なぜなら今日は…
何ですか？
（唯）あ イヤ～ン
（律）お前の全てを見せてみろ！
（一同の笑い）
今夜は寝かさないぞ 子猫ちゃん
（オカルト研究会の部員）どうぞ